1. 远程登录服务(Telnet)
2. 文件传输服务(FTP)
3. 电子邮件服务(E-Mail)
4. 网络新闻服务(Usenet)
5. 名址服务(Finger、Whois、X.500、Netfind)
6. 文档查询索引服务(Archie、WAIS)
7. 信息浏览服务(Gopher、WWW)
8. 其它信息服务(Talk、IRC、MUD)

1. 远程登录服务(Telnet)
远程登录(Remote-login)是Internet提供的最基本的信息服务之一，远程登录是在网络通讯协议Telnet的支持下使本地计 算机暂时成为远程计算机仿真终端的过程。在远程计算机上登录，必须事先成为该计算机系统的合法用户并拥有相应的帐 号和口令。登录时要给出远程计算机的域名或IP地址，并按照系统提示，输入用户名及口令。登录成功后，用户便可以实 时使用该系统对外开放的功能和资源，例如:共享它的软硬件资源和数据库，使用其提供的Internet的信息服务，如： E-mail、FTP、Archie 、Gopher、WWW 、WAIS等等。

Telnet是一个强有力的资源共享工具。许多大学图书馆都通过Telnet对外提供联机检索服务，一些政府部门、研究机构也 将它们的数据库对外开放，使用户通过Telnet进行查询。


2. 文件传输服务(FTP)
文件传输是指计算机网络上主机之间传送文件，它是在网络通讯协议FTP(File Transfer Protocol)的支持下进行的。

用户一般不希望在远程联机情况下浏览存放在计算机上的文件，更乐意先将这些文件取回到自己计算机中，这样不但能节 省时间和费用，还可以从容地阅读和处理这些取来的文件。Internet提供的文件服务FTP正好能满足用户的这一需求。Internet网上的两台计算机在地理位置上无论相距多远，只要两者都支持FTP协议，网上的用户就能将一台计算机上的文件 传送到另一台。

FTP与Telnet类似，也是一种实时的联机服务。使用FTP服务，用户首先要登录到对方的计算机上，与远程登录不同的是， 用户只能进行与文件搜索和文件传送等有关的操作。使用FTP可以传送任何类型的文件，如正文文件、二进制文件、图象 文件、声音文件、数据压缩文件等。

普通的FTP服务要求用户在登录到远程计算机时提供相应的用户名和口令。 许多信息服务机构为了方便用户通过网络获取 其发布的信息，提供了一种称为匿名FTP的服务(Anonymous FTP)。用户在登录到这种FTP服务器时无需事先注册或建立 用户名与口令，而是以anonymous作为用户名，一般用自己的电子邮件地址作为口令。

匿名FTP是最重要的Internet服务之一。许多匿名FTP服务器上都有免费的软件、电子杂志、技术文档及科学数据等供人们 使用。匿名FTP对用户使用权限有一定限制：通常仅允许用户获取文件，而不允许用户修改现有文件或向它传送文件；另 外对于用户可以获取的文件范围也有一定限制。为了便于用户获取超长的文件或成组的文件，在匿名FTP服务器中，文件 预先进行压缩或打包处理。用户在使用这类文件时应具备一定的文件压缩与还原、文件打包与解包等处理能力。


3. 电子邮件服务(E-Mail)
电子邮件(Electronic Mail)亦称E-mail。它是用户或用户组之间通过计算机网络收发信息的服务。目前电子邮件已成为网 络用户之间快速、简便、可靠且低成本低廉的现代通信手段，也是Internet上使用最广泛、最受欢迎的服务之一。

电子邮件使网络用户能够发送或接收文字、图象和语音等多种形式的信息。目前Internet网上60%以上的活动都与电子邮件 有关。使用Internet提供的电子邮件服务，实际上并不一定需要直接与Internet联网。只要通过已与Internet联网并提供 Internet邮件服务的机构收发电子邮件即可。

使用电子邮件服务的前提：拥有自己的电子信箱，一般又称为电子邮件地址(E-Mail Address)。电子信箱是提供电子邮件 服务的机构为用户建立的，实际上是该机构在与Internet联网的计算机上为你分配的一个专门用于存放往来邮件的磁盘存 储区域，这个区域是由电子邮件系统管理的。

电子邮件系统的特点：

(1) 方便性。
象使用留言电话那样在自己方便的时候处理记录下来的请求；
通过电子邮件传送文本信息，图像文件、报表和计算机程序等。

(2) 广域性。
电子邮件系统具有开放性，许多非Internet网上的用户可以通过网关(Gateway)与Internet网上的用户交换电子邮件。
(3) 廉价性和快捷性。
电子邮件系统是采用“存储转发”方式为用户传递电子邮件。通过在一些Internet的通讯节点计算机上运行相应的软 件，可以使这些计算机充当“邮局”的角色。用户使用的“电子邮箱”就是建立在这类计算机上的。当用户希望通过Internet给某人发送信件时，他先要与为自己提供电子邮件服务的计算机联机，然后将要发送的信件与收信人的电子 邮件地址送给电子邮件系统。电子邮件系统会自动将用户的信件通过网络一站一站地送到目的地，整个过程对用户来讲是透明的。

若在传递过程中某个通讯站点发现用户给出的收信人电子邮件地址有误而无法继续传递，系统会将原信逐站退回并通 知不能送达的原因。当信件送到目的地的计算机后，该计算机的电子邮件系统就将它放入收信人的电子邮箱中等候用 户自行读取。用户只要随时以计算机联机方式打开自己的电子邮箱，便可以查阅自己的邮件了。

通过电子邮件还可访问的信息服务有：FTP、Archie、 Gopher、 WWW、 News、 WAIS等。Internet网上的许多 信息服务中心就提供了这种机制。当用户想向这些信息中心查询资料时，只需要向其指定的电子信箱发送一封含有一 系列查询命令的电子邮件，用户就可以获得相应服务。


4. 网络新闻服务(Usenet)
网络新闻(Network News)通常又称作USENET。它是具有共同爱好的Internet用户相互交换意见的一种无形的用户交流网 络，它相当于一个全球范围的电子公告牌系统。

网络新闻是按不同的专题组织的。志趣相同的用户借助网络上一些被称为新闻服务器的计算机开展各种类型的专题讨论。 只要用户的计算机运行一种称为“新闻阅读器”的软件，就可以通过Internet随时阅读新闻服务器提供的分门别类的消息，并可以将你的见解提供给新闻服务器以便作为一条消息发送出去。

网络新闻是按专题分类的，每一类为一个分组。目前有八个大的专题组：计算机科学、网络新闻、娱乐、科技、社会科 学、专题辩论、杂类及候补组。而每一个专题组又分为若干子专题，子专题下还可以有更小的子专题。到目前为止已有15000多个新闻组，每天发表的文章已超过几百兆字节。故很多站点由于存储空间和信息流量的限制，对新闻组不得不 限制接收。一个用户所能读到的新闻的专题种类取决于用户访问的新闻服务器。每个新闻服务器在收集和发布网络消息时都是“各自为政”的。


5. 名址服务(Finger、Whois、X.500、Netfind)

又称名录服务，是Internet网上根据用户的某些信息反查找到另一些信息的一种公共查询服务。

通过Internet传递电子邮件的前提是必须知道收信人的邮箱地址。当不知道对方的电子邮箱地址时，可以通过Internet网 中的一些称为名址服务器的计算机进行查询。Internet电子邮箱的名址服务上也被称为白页(white pages) 服务。

目前还不存在一个统一编写的、包含所有Internet用户电子邮箱地址的白页数据库。Internet网中的名址服务器是“各司 其域”的，从高层次的网络管理中心提供的名址服务器中可以查到它下一级的主要用户和计算机的名址记录。对要查询的 用户的情况了解得越多，就越容易选准相应的名址服务器查出结果。

常见的Internet名址服务有如下几类：

（1）Finger
用来查询在某台Internet主机上已注册的用户的详细信息。

（2）Whois
Whois名址服务器保存着有关人员的名址录（E-mail地址、通信地址、电话号码），通过它还可以查找网点、联网单 位、域名及站点信息。
许多网点、大学、科研机构大多都用Whois服务器提供有关人员的名录查询信息服务。

（3）X.500
X.500是