【Java SE】：
集合、线程、IO流、反射、设计模式、Java编程规范及基本语法、Java有哪些算法？
Java有哪些加密算法？
java的正则表达式有哪些？怎么写手机号、邮箱的正则？


【Java EE】：
Servlet工作原理及实例；
转发与重定向的区别；
HTTP请求有哪些（get\post\delete\put等）、原理是什么、有哪些区别、HTTP状态响应码有哪些；
web.xml的标签详解及加载顺序；
JSP的基本使用及内置对象有哪些；
四种操作xml的框架（sax、dom、jdom、dom4j）；
maven的工作原理、基本命令、如何做多环境、如何配置私有库、如何引入本地jar包
Tomcat的工作原理、如果部署项目、如何优化配置文件
ajax的原理及使用；
session是什么？怎么用
cookie是什么？怎么用，和session有什么区别，怎么实现自动登录；
怎么实现登录时的验证码功能？
网络编程是什么？写一个简单的聊天室程序

【Java web框架（Spring之类）】：
spring的启动过程原理，工作原理；
springMVC的请求处理原理；
spring的优缺点；
Servlet过滤器（Filter）与SpringMVC拦截器（Interceptor）之间的关系与区别，各写一个demo；
Spring的IOC和切面编程分别是什么，怎么用？
Spring如何配置数据源、如何配置多数据源；
Spring配置定时器；
spring如何上传文件；
spring有哪些注解？如何返回json格式数据？注入对象有哪些方式？
spring的jar包都有哪些。各自有什么用？
spring如何配置事务？有什么传播特性？如何做事务回滚？
spring的版本有哪些？有什么区别？

Hibernate框架；

MyBatis框架：
写一个分页的例子；
写一个插入返回ID的例子；
写一个高级结果集映射的例子；


【Linux】：
基本命令；
如何启动Tomcat；
如何启动mysql；
如何启动nginx；nginx和Tomcat是怎么工作的？
如何查找运行的Tomcat进程（方法一：ps -ef|grep tomcat）
如何查找Tomcat安装目录（方法一：find / -name *tomcat*）
如何添加定时任务；
如何查看ip、磁盘空间、当前目录的空间、删除文件、删除文件夹（Linux无法恢复，谨慎删除）

【第三方框架和包】：
Maven的基本命令；
解析JSON有哪些包（alibaba、fastjson、Jackson、gson。。。。）
发邮件的框架；
解析xml的框架；



【数据库】（MySQL、Oracle）：
mysql的索引怎么用；
mysql怎么查看一条sql的性能（explain、desc），各参数的意义
mysql事务是什么？锁是什么？什么是死锁？

【前端】（html css和js）
html+css各标签能读懂、知道是什么效果，会写简单的；
jquery、js基本语法及稍复杂的功能编写；
js第三方框架：ztree、jstree、boostrap等
XSS攻击是什么，后端怎么防止？


【缓存/nosql】:
redis; 基本命令、工作原理
memcached;基本命令、工作原理
mongoDB;基本命令、工作原理