Yield（）暂时交出cpu控制权，从running状态转为runnalbe状态，但是仍有可能被调度，sleep（）线程指定休眠一段时间，wait（）在其他线程调用此对象的notify（）或notifyAll（）方法时才能继续执行

线程中sleep()方法和yeild()方法的主要区别:

1.sleep()方法会给其他线程运行的机会,而不管其他线程的优先级,因此会给较低优先级的线程运行的机会;yeild()方法只会给优先级相同的或者比自己高的线程运行的机会.

2.sleep()方法声明抛出InterruptionException异常,而yeild()方法没有声明抛出任何异常.

3.sleep()方法比yeild()方法具有更高的可移植性.

4.sleep()方法使线程进入阻塞状态,而yeild()方法使线程进入就绪状态.

当前运行的线程可以调用另一个线程的join()方法,当前运行的线程将转到阻塞状态,直到另一个线程运行结束,它才会恢复运行.

join()有两种形式:public void join()和public void join(long timeout)可以设置阻塞的时间.