最近我又做了一个Java调查，询问了很多开发人员关于他们在过去12个月间使用了哪些工具/框架。
受访者可以从预定义的选择列表中选择多个选项，也可以选择Other，然后提供他们自己的选项。在这篇文章中，我们将讨论120名开发人员关于构建工具这个话题的回应。

构建工具――调查结果
Apache Maven  ――主要用于构建Java项目的自动化工具。
Hudson ――用Java编写的持续集成（CI）工具。
Jenkins ――用Java编写的一个开源持续集成工具。项目是在和Oracle发生争执后的来自于Hudson 的分支。
Gradle ――一个开源的自动化构建系统，建立在Apache Ant和Maven Apache概念的基础上，并引入了基于Groovy的特定领域语言（DSL），而不是使用Apache Maven宣布的项目配置XML形式。
Apache Ant ――用于自动化软件构建过程的软件工具，源于2000年初的的Apache Tomcat项目。
SBT ――用于Scala和Java项目的开源构建工具，类似于Java的Maven和Ant。
Atlassian Bamboo ――持续集成和交付工具，它将自动化构建、测试和发布捆绑到单个流程中。
TeamCity ――来自于JetBrains的一个基于Java构建的管理和持续集成服务器。
Grape ――嵌入到Groovy的JAR依赖项管理器。
Ivy ――Apache Ant项目的一个子项目，一个可传递的依赖项管理器。
Leiningen ――一个自动化构建和依赖性管理工具，用于使用Clojure编程语言写的软件项目。
     
译文链接：http://www.codeceo.com/article/10-build-tools-java-programmer.html
英文原文：What Build Tools are Java Programmers Using?