TCP/IP面试题（一）
一，基础部份

1、OSI的中文全称是（Open System Interconnect，意为开放式系统互联），
它们分别是（ 应用层(Application layer) 表示层(Presentation layer) 会话层(Session layer) 传输层(Transport layer)
网络层(Network layer) 数据链路层(Data link layer) 物理层(Physical layer) ）。


2、集线器hub工作在OSI参考模型的（物理）层；网卡工作在OSI参考模型的（物理）层；
路由器router工作在OSI参考模型的（网络）层；交换机Switch工作在OSI参考模型的（数据链路）层。


3、机器A的IP地址为202.96.128.130，子网掩码为255.255.255.128，则该IP地址的网络号是（202.96.128），
主机号是（130 ）。


4、ARP的中文意思是（地址解析协议），请用简单语言说明其的工作原理。

    1. 首先，每台主机都会在自己的ARP缓冲区 (ARP Cache)中建立一个 ARP列表，以表示IP地址和MAC地址的对应关系。

     2. 当源主机需要将一个数据包要发送到目的主机时，会首先检查自己 ARP列表中是否存在该 IP地址对应的MAC地址，
        如果有，就直接将数据包发送到这个MAC地址；如果没有，就向本地网段发起一个ARP请求的广播包，查询此目的
        主机对应的MAC地址。此ARP请求数据包里包括源主机的IP地址、硬件地址、以及目的主机的IP地址。

     3. 网络中所有的主机收到这个ARP请求后，会检查数据包中的目的IP是否和自己的IP地址一致。如果不相同就忽略此
        数据包；如果相同，该主机首先将发送端的MAC地址和IP地址添加到自己的ARP列表中，如果ARP表中已经存在该IP
        的信息，则将其覆盖，然后给源主机发送一个 ARP响应数据包，告诉对方自己是它需要查找的MAC地址；

     4. 源主机收到这个ARP响应数据包后，将得到的目的主机的IP地址和MAC地址添加到自己的ARP列表中，并利用此信息
        开始数据的传输。如果源主机一直没有收到ARP响应数据包，表示ARP查询失败。

5、DNS是指（     域名系统Domain Name System）。请用简单语言描述其工作原理。


     当 DNS 客户机需要查询程序中使用的名称时，它会查询 DNS 服务器来解析该名称。
     客户机发送的每条查询消息都包括3条信息，以指定服务器应回答的问题。

     1 指定的 DNS 域名，表示为完全合格的域名 (FQDN) 。

     2 指定的查询类型，它可根据类型指定资源记录，或作为查询操作的专门类型。

     3 DNS域名的指定类别。



6、TCP和UDP的区别

    TCP提供的是面向连接的、可靠的数据流传输，而UDP提供的是非面向连接的、不可靠的数据流传输。
    简单的说，TCP注重数据安全，而UDP数据传输快点，但安全性一般

7、网关的作用。
通过它可以访问外网

二，网络命令

1、ipconfig的作用是什么？

显示当前的TCP/IP配置的设置值


2、运行net share   返回的结果是什么？

列出共享资源相关信息 如 IPC$


3、net use 和net user分别是指什么？

net user 用于用户管理，添加，删除网络使用用户。
net use 用于网络设备管理，例如添加磁盘
4、如何在命令行下面查看当前系统开放的服务？

    在命令行下执行net services 命令

5、除以上命令，还有哪些，请写出你知道的命令。

    taskill
    taslist
    net view显示计算机列表
    netstat
    ftp
    telnet
  
三，系统端口及服务

   1、关掉以下服务，会出现什么样的情况，并请说明你的看法。

Automatic Updates  

不能自动更新


Plug and Play

禁用会导致USB不能使用.

Remote Registry Service

防范通过浏览网页来修改你的注册表

Computer Browser


无法通过该服务维护网络上计算机的最新列表以及提供这个列表给请求的程序。

2．端口及相对的服务

FTP（21 文件传输FTP服务       ）

Terminal Services   的端口是（   3389       ）


23端口是（TELNET）开放的默认端口


25端口是（E-mail SMTP）开放


109端口是（     POP2   ）开放


1433端口是（     SQL Server       ）开放


四，网络协议

ICMP：
是Internet Control Message Protocol（Internet控制消息协议）的缩写。
它是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。
控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。
这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。

TFTP：
Trivial File Transfer Protocol,是TCP/IP协议族中的一个用来在客户机与服务器之间进行简单文件传输的协议
提供不复杂、开销不大的文件传输服务。    

HTTP：
HTTP超文本传输协议，是一个属于应用层的面向对象的协议，由于其简捷、快速的方式，适用于分布式超媒体信息系统，
它于1990年提出，经过几年的使用与发展，得到不断地完善和扩展。
      
DHCP：动态主机配置协议， 是一种让系统得以连接到网络上，并获取所需要的配置参数手段

     第二套：

网络知识考查

日期：2008/3/3

姓名：Amxking

一，填空题。

1，浏览器与WWW服务器之间传输信息时使用的协议是（http        ）。

2，在星型局域网结构中，连接文件服务器与工作站的设备是（交换机    ）。

3，在安装完成Linux系统后，系统自动创建的管理员帐号是（ root ）。

4，单位分得合法IP地址202.112.68.40 掩码为255.255.255.248，其中，路由器的外口和ISP之间占据了2个，
若使用202.112.68.41和202.112.68.42，掩码为255.255.255.252

问：1，则可供使用的合法IP还有多少哪些？

还可用的有 202.112.68.44/29, 202.112.68.45/29 ,202.112.68.46/29

问：2，使用内部IP进行地址转换，若用一台主机连接内外两个网络，请说出2中不同的网络接法；并进行比较？


1）主机接一块网卡绑定两个不同子网的地址，运行代理软件，内部网络将网关设置指向该主机。
2）主机插2块网卡，分别连接内外网，主机起到网关和地址转换作用。

1）中方案若内网盗用主机合法IP可以绕过主机
2）不能绕过主机。

问：3，Internet上保留了哪些内部IP有可以供使用？
可以使用10.0.0.0 或 172.16直172.31 或192.168.0 直192.168.255


5，如何规划防火墙，将内部业务服务器和部分PC机与Internet隔离？

可以构建一个非军事区，将内部业务服务器通过内网路由器对内提供服务。
部分PC通过外网路由连接INTERNET，Internet上限制内部的部分pc机访问Internet。
在非军事区和内网之间设置路由器或代理服务器作为防火墙，限制外部的访问。

6，在我国，目前可供选择大的用户选择的接入方式有哪些，各自的接入速率为多少？

DDN 最高2M


ISDN 64K*2 （2B＋D）


帧中继 最高2M


X.25 64K

[[[DDH     （   最高2M    ）

ADSL     （   非对称数字用户线，下行速率从512Kbit/s到8Mbit/s，而上行速率则从64Kbit/s到640Kbit/s       ）  

ISDN       （综合业务数字网最高速度可达到64Kbps或128Kbps     ）]]]


7，被路由器隔离的2个子网能否公用一台DHCP服务器？（   不能    ）

8，用户通过什么命令可以看到自己申请到的本机IP地址？用何命令可以重新向DHCP服务器申请IP？用何命令可以释放IP？

ipconfig /all          
ipconfig /release释放ip
ipconfig /renew 获取新ip

8，ADSL使用的多路复用技术是（a   ）

A.频分多路复用 B.时分多路复用
C.码分多址 D.空分多址    


二，问答题。

1,写出下面网络命令的作用。

Netstat   Cp       （只打印给出名字的协议的统计数字和协议控制块信息          ）

Net    view       (显示当前域或网络上的计算机上的列表)

如何在命令行下显示windows的服务   （    net services           ）


2, 网桥的作用。

是一个局域网与另一个局域网之间建立连接的桥梁



3,用一条命令实现：将远程主机C盘映射为自己的F盘

   net use f: \\远程主机IP\c$ "密码" /user:"用户名"

5，防火墙的端口防护是指？

    指通过对防火墙的端口开关的设置，关闭一些非必需端口，达到一定安全防护目的的行为。