表单提交中get和post方式的区别有5点 
1.性质：
get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。 

2.安全问题：
get安全性非常低，post安全性较高。get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTPpost机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。 

3.服务器响应方式：
对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
 
4.大小限制：
get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。
 
5.编码：
Get限制Form表单的数据集的值必须为ASCII字符；而Post支持整个ISO10646字符集。


HTTP请求：get与post方法的区别 

HTTP 定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法是 get 和 post。
事实上 get 适用于多数请求，而保留 post仅用于更新站点。
根据 HTTP 规范，get 用于信息获取，而且应该是安全的和幂等的。
所谓安全的意味着该操作用于获取信息而非修改信息。
换句话说，get 请求一般不应产生副作用。幂等的意味着对同一 URL的多个请求应该返回同样的结果。完整的定义并不像看起来那样严格。
从根本上讲，其目标是当用户打开一个链接时，她可以确信从自身的角度来看没有改变资源。比如，新闻站点的头版不断更新。虽然第二次请求会返回不同的一批新闻，该操作仍然被认为是安全的和幂等的，因为它总是返回当前的新闻。反之亦然。post请求就不那么轻松了。post 表示可能改变服务器上的资源的请求。仍然以新闻站点为例，读者对文章的注解应该通过 post请求实现，因为在注解提交之后站点已经不同了（比方说文章下面出现一条注解）； 

在FORM提交的时候，如果不指定Method，则默认为get请求，Form中提交的数据将会附加在url之后，以?分开与url分开。字母数字字符原样发送，但空格转换为“+“号，其它符号转换为%XX,其中XX为该符号以16进制表示的ASCII（或ISOLatin-1）值。get请求请提交的数据放置在HTTP请求协议头中，而post提交的数据则放在实体数据中； 
get方式提交的数据最多只能有1024字节，而post则没有此限制。 
在表单里使用”post”和”get”有什么区别 
在Form里面，可以使用post也可以使用get。它们都是method的合法取值。但是，post和get方法在使用上至少有两点不同： 
1、get方法通过URL请求来传递用户的输入。post方法通过另外的形式。 
2、get方式的提交你需要用Request.QueryString来取得变量的值，而post方式提交时，你必须通过Request.Form来访问提交的内容。 

仔细研究下面的代码。你可以运行之来感受一下： 
代码 
〈!C两个Form只有Method属性不同C〉 
〈FORM ACTION=“getpost.asp” METHOD=“get”? 
〈INPUT TYPE=“text” NAME=“Text” VALUE=“Hello World”〉〈/INPUT〉 
〈INPUT TYPE=“submit” VALUE=“Method=get”〉〈/INPUT〉 
〈/FORM〉 
〈BR〉 
〈FORM ACTION=“getpost.asp” METHOD=“post”〉 
〈INPUT TYPE=“text” NAME=“Text” VALUE=“Hello World”〉〈/INPUT〉 
〈INPUT TYPE=“submit” VALUE=“Method=post”〉〈/INPUT〉 
〈/FORM〉 
〈BR〉 
〈BR〉 
〈% If Request.QueryString(“Text”) 〈〉 ““ Then %〉 
通过get方法传递来的字符串是： “〈B〉〈%= Request.QueryString(“Text”) %〉〈/B〉“〈BR〉 
〈% End If %〉 
〈% If Request.Form(“Text”) 〈〉 ““ Then %〉 
通过post方法传递来的字符串是： “〈B〉〈%= Request.Form(“Text”) %〉〈/B〉“〈BR〉 
〈% End If %〉 
说明 
把上面的代码保存为getpost.asp，然后运行，首先测试post方法，这时候，浏览器的url并没有什么变化，返回的结果是： 
通过post方法传递来的字符串是： "Hello World" 
然后测试用get方法提交，请注意，浏览器的url变成了： 
http://localhost/general/form/getpost.asp?Text=Hello+World 
而返回的结果是： 
通过get方法传递来的字符串是： "Hello World" 
最后再通过post方法提交，浏览器的url还是： 
http://localhost/general/form/getpost.asp?Text=Hello+World 
而返回的结果变成： 
通过get方法传递来的字符串是： "Hello World" 
通过post方法传递来的字符串是： "Hello World" 
提示 
通过get方法提交数据，可能会带来安全性的问题。比如一个登陆页面。当通过get方法提交数据时，用户名和密码将出现在URL上。如果： 
１、 登陆页面可以被浏览器缓存； 
２、 其他人可以访问客户的这台机器。 
那么，别人即可以从浏览器的历史记录中，读取到此客户的账号和密码。所以，在某些情况下，get方法会带来严重的安全性问题。 
建议 
http://www.devdao.com/
在Form中，建议使用post方法。 

get与post的区别2 
get：是以实体的方式得到由请求URI所指定资源的信息，如果请求URI只是一个数据产生过程，那么最终要在响应实体中返回的是处理过程的结果所指向的资源，而不是处理过程的描述。 
post：用来向目的服务器发出请求，要求它接受被附在请求后的实体，并把它当作请求队列中请求URI所指定资源的附加新子项，post被设计成用统一的方法实现下列功能： 
1：对现有资源的解释 
2：向电子公告栏、新闻组、邮件列表或类似讨论组发信息。 
3：提交数据块 
4：通过附加操作来扩展数据库 
从上面描述可以看出，get是向服务器发索取数据的一种请求；而post是向服务器提交数据的一种请求，要提交的数据位于信息头后面的实体中。 
很理论化，但是很标准，method=“get”并不是从服务器上获取数据，get和post 只是发送机制不同，并不是一个取一个发！ 
get方法会在IE地址栏里显示表示你提交时候所带的值；post方法不会 
1、get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTPpost机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。 
2、对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。两种方式的参数都可以用Request来获得。 
3、get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。 
4、get安全性非常低，post安全性较高。 
5、 〈form method="get" action="a.asp?b=b"〉跟〈form method="get"action="a.asp"〉是一样的，也就是说，action页面后边带的参数列表会被忽视；而〈formmethod="post" action="a.asp?b=b"〉跟〈form method="post"action="a.asp"〉是不一样的。 
另外，get请求有如下特性：它会将数据添加到URL中，通过这种方式传递到服务器，通常利用一个问号？代表URL地址的结尾与数据参数的开端，后面的参数每一个数据参数以“名称=值”的形式出现，参数与参数之间利用一个连接符&来区分。 
post请求有如下特性：数据是放在HTTP主体中的，其组织方式不只一种，有&连接方式，也有分割符方式，可隐藏参数，传递大批数据，比较方便。 
post 地址栏不会出现一大串?bjnghfgreygt这样的东西 
如果是get，就会出现了 
1、get 方法通过 URL 请求来传递用户的数据，将表单内各字段名称与其内容，以成对的字符串连接，置于 action 属性所指程序的 url后，如http://www.mdm.com/test.asp?name=asd&passWord=sad，数据都会直接显示在 url 上，就像用户点击一个链接一样；post 方法通过 HTTP post 机制，将表单内各字段名称与其内容放置在 HTML表头(header)内一起传送给服务器端交由 action属性能所指的程序处理，该程序会通过标准输入(stdin)方式，将表单的数据读出并加以处理 
2、 get 方式需要使用 Request.QueryString 来取得变量的值；而 post 方式通过 Request.Form 来访问提交的内容 
3、 get 方式传输的数据量非常小，一般限制在 2 KB 左右，但是执行效率却比 post 方法好；而 post方式传递的数据量相对较大，它是等待服务器来读取数据，不过也有字节限制，这是为了避免对服务器用大量数据进行恶意攻击，根据微软方面的说法，微软对用 Request.Form() 可接收的最大数据有限制，IIS 4 中为 80 KB 字节，IIS 5 中为 100 KB 字节 
建议：除非你肯定你提交的数据可以一次性提交，否则请尽量用 post 方法 
4、 get 方式提交数据，会带来安全问题，比如一个登陆页面，通过 get 方式提交数据时，用户名和密码将出现在 URL上，如果页面可以被缓存或者其他人可以访问客户这台机器，就可以从历史记录获得该用户的帐号和密码，所以表单提交建议使用 post 方法；post方法提交的表单页面常见的问题是，该页面如果刷新的时候，会弹出一个对话框 
1、get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTPpost机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。 
2、 对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。两种方式的参数都可以用Request来获得。 
3、get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。 
4、get安全性非常低，post安全性较高。 
5、〈form method="get" action="a.asp?b=b"〉跟〈form method="get"action="a.asp"〉是一样的，也就是说，action页面后边带的参数列表会被忽视；而〈formmethod="post" action="a.asp?b=b"〉跟〈form method="post"action="a.asp"〉是不一样的。