常见Http Header返回状态详解：

当用户点击或搜索引擎向网站服务器发出浏览请求时，服务器将返回Http Header Http头信息状态码,常见几种如下:

1、Http/1.1 200 OK 访问正常
  表示成功访问,为网站可正常访问时的状态。

2、Http/1.1 301 Moved Permanently 永久重定向
  对搜索引擎相对友好的跳转方式，当网站更换域名时可将原域名作301永久重定向到新域名，原域名权重可传递到新域名，也常有将不含www的域名301跳转到含www的，如xxx.com通过301跳转到www.xxx.com 

3、Http/1.1 302 Found 为临时重定向
  易被搜索引擎判为作弊,比如asp程序的response.Redirect()跳转、js跳转或静态http跳转。

4、Http/1.1 400 Bad Request 域名绑定错误
  一般是服务器上域名未绑定成功，未备案等情况。

5、Http/1.1 403 Forbidden 没有权限访问此站
  你的IP被列入黑名单，连接的用户过多，可以过后再试，网站域名解析到了空间，但空间未绑定此域名等情况。

6、Http/1.1 404 Not Found 文件或目录不存在
  表示请求文件、目录不存在或删除，设置404错误页时需确保返回值为404。常有因为404错误页设置不当导致不存在的网页返回的不是404而导致搜索引擎降权。

7、Http/1.1 500 Internal Server Error 程序或服务器错误
  表示服务器内部程序错误，出现这样的提示一般是程序页面中出现错误，如小的语法错误，数据连接故障等。
Http状态码一览表

所谓的404页就是服务器404重定向状态返回页面。数字404指的是404号状态码。一般常用到的有200号状态码和404号状态码。200号表示网页被下载成功，而404号表示不能成功下载并产生错误。下面是HTTP状态码一览表。

1xx：请求收到，继续处理
2xx：操作成功收到，分析、接受
3xx：完成此请求必须进一步处理
4xx：请求包含一个错误语法或不能完成
5xx：服务器执行一个完全有效请求失败

100――客户必须继续发出请求
101――客户要求服务器根据请求转换HTTP协议版本

200――交易成功
201――提示知道新文件的URL
202――接受和处理、但处理未完成
203――返回信息不确定或不完整
204――请求收到，但返回信息为空
205――服务器完成了请求，用户代理必须复位当前已经浏览过的文件
206――服务器已经完成了部分用户的GET请求

300――请求的资源可在多处得到
301――删除请求数据
302――在其他地址发现了请求数据
303――建议客户访问其他URL或访问方式
304――客户端已经执行了GET，但文件未变化
305――请求的资源必须从服务器指定的地址得到
306――前一版本HTTP中使用的代码，现行版本中不再使用
307――申明请求的资源临时性删除

400――错误请求，如语法错误
401――请求授权失败
402――保留有效ChargeTo头响应
403――请求不允许
404――没有发现文件、查询或URl
405――用户在Request-Line字段定义的方法不允许
406――根据用户发送的Accept拖，请求资源不可访问
407――类似401，用户必须首先在代理服务器上得到授权
408――客户端没有在用户指定的饿时间内完成请求
409――对当前资源状态，请求不能完成
410――服务器上不再有此资源且无进一步的参考地址
411――服务器拒绝用户定义的Content-Length属性请求
412――一个或多个请求头字段在当前请求中错误
413――请求的资源大于服务器允许的大小
414――请求的资源URL长于服务器允许的长度
415――请求资源不支持请求项目格式
416――请求中包含Range请求头字段，在当前请求资源范围内没有range指示值，请求也不包含If-Range请求头字段
417――服务器不满足请求Expect头字段指定的期望值，如果是代理服务器，可能是下一级服务器不能满足请求

500――服务器产生内部错误
501――服务器不支持请求的函数
502――服务器暂时不可用，有时是为了防止发生系统过载
503――服务器过载或暂停维修
504――关口过载，服务器使用另一个关口或服务来响应用户，等待时间设定值较长
505――服务器不支持或拒绝支请求头中指定的HTTP版本

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

英文版：

100：Continue
101：Switching Protocols
102：Processing

200：OK
201：Created
202：Accepted
203：Non-Authoriative Information
204：No Content
205：Reset Content
206：Partial Content
207：Multi-Status

300：Multiple Choices
301：Moved Permanently
302：Found
303：See Other
304：Not Modified
305：Use Proxy
306：(Unused)
307：Temporary Redirect

400：Bad Request
401：Unauthorized
402：Payment Granted
403：Forbidden
404：File Not Found
405：Method Not Allowed
406：Not Acceptable
407：Proxy Authentication Required
408：Request Time-out
409：Conflict
410：Gone
411：Length Required
412：Precondition Failed
413：Request Entity Too Large
414：Request-URI Too Large
415：Unsupported Media Type
416：Requested range not satisfiable
417：Expectation Failed
422：Unprocessable Entity
423：Locked
424：Failed Dependency

500：Internal Server Error
501：Not Implemented
502：Bad Gateway
503：Service Unavailable
504：Gateway Timeout
505：HTTP Version Not Supported
507：Insufficient Storage

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

200号状态码

220.181.32.30 - - [02/Sep/2008:00:01:23 +0800] "GET /article/0572/72570.shtml HTTP/1.1" 200 28361 "-" "Baiduspider+(+http://www.baidu.com/search/spider.htm)"

服务器日志中的200表示使用GET传递方式网页72570.shtml下载成功。即：当用户或爬虫程序向网站服务器发出浏览请求时，服务器返回 HTTP 数据流里包含某种状态码，200响应号即状态码中的一种，表示本网页被成功下载。

301号状态码

220.181.32.30 - - [02/Sep/2008:00:01:31 +0800] "GET /my/view.php?aid=14183 HTTP/1.1" 301 - "-" "Baiduspider+(+http://www.baidu.com/search/spider.htm)"

服务器日志中的301表示使用GET传递方式动态网页aid=14183成功跳转。即：当用户或爬虫程序向网站服务器发出浏览请求时，服务器返回 HTTP 数据流包含某种状态码，301 重定向即状态码中的一种，表示本网页永久性转移到另一个地址。实际操作中我们可以将多个域名指向同一个网址，这也是搜索引擎唯一认可的一种网站转向的方式。

404状态码
出现404状态码就证明有URL地址的网页浏览不到。很多时候由于网站的改版，使很多旧版网站url地址失效。这是你需要建立404状态页来保证你网站通畅，能够达到一种回路的效果。切记404状态页需要单独设计，不能直接在服务器端直接跳转回首页。否则，搜索引擎会大量抓取网站首页失误当成404页处理。

HTTP 404 错误意味着链接指向的网页不存在，即原始网页的URL失效，这种情况经常会发生，很难避免，比如说：网页URL生成规则改变、网页文件更名或移动位置、导入链接拼写错误等，导致原来的URL地址无法访问；当Web 服务器接到类似请求时，会返回一个404 状态码，告诉浏览器要请求的资源并不存在。但是，Web服务器默认的404错误页面，无论Apache还是IIS，均十分简陋、呆板且对用户不友好，无法给用户提供必要的信息以获取更多线索，无疑这会造成用户的流失。

因此，很多网站均使用自定义404错误的方式以提供用户体验避免用户流失。一般而言，自定义404页面通用的做法是在页面中放置网站快速导航链接、搜索框以及网站提供的特色服务，这样可以有效的帮助用户访问站点并获取需要的信息。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

100 Continue
指示客户端应该继续请求。回送用于通知客户端此次请求已经收到，并且没有被服务器拒绝。
客户端应该继续发送剩下的请求数据或者请求已经完成，或者忽略回送数据。服务器必须发送
最后的回送在请求之后。
101 Switching Protocols
服务器依照客服端请求，通过Upgrade头信息，改变当前连接的应用协议。服务器将根据Upgrade头立刻改变协议
在101回送以空行结束的时候。

Successful 
=================================
200 OK
指示客服端的请求已经成功收到，解析，接受。

201 Created
请求已经完成并一个新的返回资源被创建。被创建的资源可能是一个URI资源，通常URI资源在Location头指定。回送应该包含一个实体数据
并且包含资源特性以及location通过用户或者用户代理来选择合适的方法。实体数据格式通过煤体类型来指定即content-type头。最开始服务器
必须创建指定的资源在返回201状态码之前。如果行为没有被立刻执行，服务器应该返回202。

202 Accepted
请求已经被接受用来处理。但是处理并没有完成。请求可能或者根本没有遵照执行，因为处理实际执行过程中可能被拒绝。

203 Non-Authoritative Information

204 No Content
服务器已经接受请求并且没必要返回实体数据，可能需要返回更新信息。回送可能包含新的或更新信息由entity-headers呈现。

205 Reset Content
服务器已经接受请求并且用户代理应该重新设置文档视图。

206 Partial Content
服务器已经接受请求GET请求资源的部分。请求必须包含一个Range头信息以指示获取范围可能必须包含If-Range头信息以成立请求条件。

Redirection
==================================
300 Multiple Choices
请求资源符合任何一个呈现方式。

301 Moved Permanently
请求的资源已经被赋予一个新的URI。

302 Found
通过不同的URI请求资源的临时文件。

303 See Other

304 Not Modified
如果客服端已经完成一个有条件的请求并且请求是允许的，但是这个文档并没有改变，服务器应该返回304状态码。304
状态码一定不能包含信息主体，从而通常通过一个头字段后的第一个空行结束。

305 Use Proxy
请求的资源必须通过代理（由Location字段指定）来访问。Location资源给出了代理的URI。

306 Unused

307 Temporary Redirect

Client Error 
=====================
400 Bad Request
因为错误的语法导致服务器无法理解请求信息。

401 Unauthorized
如果请求需要用户验证。回送应该包含一个WWW-Authenticate头字段用来指明请求资源的权限。

402 Payment Required
保留状态码

403 Forbidden
服务器接受请求，但是被拒绝处理。

404 Not Found
服务器已经找到任何匹配Request-URI的资源。

405 Menthod Not Allowed
Request-Line请求的方法不被允许通过指定的URI。

406 Not Acceptable

407 Proxy Authentication Required

408 Reqeust Timeout
客服端没有提交任何请求在服务器等待处理时间内。

409 Conflict

410 Gone

411 Length Required
服务器拒绝接受请求在没有定义Content-Length字段的情况下。

412 Precondition Failed

413 Request Entity Too Large
服务器拒绝处理请求因为请求数据超过服务器能够处理的范围。服务器可能关闭当前连接来阻止客服端继续请求。

414 Request-URI Too Long
服务器拒绝服务当前请求因为URI的长度超过了服务器的解析范围。

415 Unsupported Media Type
服务器拒绝服务当前请求因为请求数据格式并不被请求的资源支持。

416 Request Range Not Satisfialbe

417 Expectation Failed

Server Error
===================================
500 Internal Server Error
服务器遭遇异常阻止了当前请求的执行

501 Not Implemented
服务器没有相应的执行动作来完成当前请求。

502 Bad Gateway
错误的网关

503 Service Unavailable
因为临时文件超载导致服务器不能处理当前请求。

504 Gateway Timeout

505 Http Version Not Supported

常见返回状态码有200(正常)、404(无法访问)、500(页面中PHP/ASP/ASPX等有错误)、301(永久重定向)、302(普通跳转如js跳转,http跳转,asp中respone.redirect跳转及PHP使用的header发送的普通跳转等)。