Linux相信大家并不会陌生，Android(安卓或安致)就是基于Linux平台的开源手机操作系统，在电脑方面有ubuntu(中文名:乌班图)等等也是基于linux。

Windows与Linux
Linux，这个号称“全地球人的操作系统”，以其免费、安全、稳定等优点获得人们的广泛好评！下面yarn就列出几点linux相对于Windows的优势。
1. 合法升级到最新版本却不需要花一分钱。(windows或者apple合法升级是需要掏钱的，windows与Linux比较差别大吧！)
2. 同一个硬件平台上最新的操作系统却比老的更快。(如果在一硬件平台上运行xp比较卡的话，那运行windows7是不可能的，而linux却相反，Linux与windows相比大大不同)
3. 如果你不喜欢默认的桌面环境，可以非常容易的自行安装其他的界面。（比如你在linux安装了gnome和kde程序，那么切换时只需要输入：switchdesk gnome就能切换到gnome桌面环境了，输入switchdesk kde就能切换到kde桌面环境了；当然，现在windows下也能体验kde程序，不过首先需要安装kde installer【kde安装程序】，而且基于windows的kde程序现在好像还处于alpha【内部测试】阶段）
4. 一个命令就可以安装二十个程序。windows与Linux有得比吗？
5. 让系统自动为用户所安装的软件更新。
6. 可以在N台机器上安装同一份OS(意为操作系统)拷贝而无须担心协议限制或激活码。
7. 可以自由分发该操作系统及其他运行其上的软件而不会违犯法律，政治或伦理道德，因为它本身就提倡这么做的。
8. 可以裸奔（无需杀毒软件，反广告／间谍防护软件），甚至可以数月不用重启机器，因为它具有独特的内存管理方式。（大家可以想一下如果windows下裸奔会是怎样的后果；windows如果很长一段时间不关机或是重启，那么它运行肯定不会有刚开机时那么流畅），所以说安全上Linux与windows比较没意思。
9. 从来不用磁盘碎片整理。
10. 尝试软件，觉得不喜欢，就删掉他，而且知道他不会在什么注册表里留下一些垃圾可能导致把我的系统搞慢。而比较的windows呢？时间长了得重装系统！
11. 犯了重大错误而导致全新重装系统，也不过花去了1小时不到的时间，因为我把我的数据放在了独立于操作系统和程序的分区。
12. 在一台3岁的老电脑上可以有如win7那样超酷的登录效果…少于40秒，这已经是将我输入用户名和密码并登录计算在内了。(yarn的系统开机只需要10秒到20秒，这一点windows8与Linux有得比较。可毕竟还没正式发行)
13. 合法自定义任何我想要的东西，包括我最喜爱的程序。我甚至可以跟踪软件开发者并向他们问问题，提意见，如果我愿意的话，也可以参与到真正的软件设计和开发进程中去。而相比的windows可能告你侵权。
14. 超过4个的文字处理窗口，听音乐，玩超酷的桌面效果，联系一个大型的社区，并同时运行着firefox(火狐浏览器)，即时通讯以及email客户端，而不必求爷爷告奶奶的要什么令我的系统可以运作的代码，而不会把系统变慢。
15. 使用”dpkg Cget-selections > pkg.list”命令来获得一个完整详尽的已装软件列表，备份我的/etc和/home文件夹到一个独立分区，然后你就可以随时恢复你的系统了，而且超简单。
16. 同时运行多个桌面，甚至可以让多用户同时登录并使用该机器。
17. 无损调整分区大小而不用担心会丢失数据。(现在windows7也自带这个功能，windows其他版本必须借助第三方软件才能做到)
18. 硬件可以使用超过五年而无须更换
19. 可以在OS(意为操作系统)安装的同时浏览网页！(windows下这是不可能的)
20. 使用几乎所有的硬件，因为系统已经自带了驱动。

现在liunx很多版本已经带有wubi功能，可以在windows基础上想安装普通软件一样安装linux，也可以像卸载普通软件一样卸载掉linux，大家有兴趣的话可以体验下，亲身感受下Linux与windows比较的差别。文/ yarn 转载请保留原文出处地址：http://mtoou.info/linux-windows-bijiao/
2011 年 09 月 02 日18241095889 ?Linux,?Windows
