Win+E： 打开“资源管理器”。
Win+R： 打开“运行”对话框。
Win+L： 锁定当前用户。
Ctrl+W： 关闭当前窗口。
Alt+D： 定位到地址栏。
Ctrl+F： 定位到搜索框。
F11： 最大化和最小化窗口切换。
Alt+向左键：查看上一个文件夹。
Alt+向右键：查看下一个文件夹
Alt+向上键：查看父文件夹
Ctrl+Shift+N:新建文件夹。
Ctrl+shift+Esc：打开任务管理器。
Win+Break：快速查看系统属性（我的电脑）。
Win+P：快速接上投影仪。
（未连接好投影仪，如果按了，还选择了投影仪，屏幕马上就黑了！不要着急，等个10秒钟，会自动恢复）


按住Shift键再右键点击某目录：在此处打开命令行窗口。
按住Shift键，再点击任务栏某个图标：快速打开任务栏程序新窗口。

按Win+1、Win+2、Win+3、Win+4和Win+5......：会打开任务栏的第一个程序、第二个...


拖拽：
在同一个分区的不同目录中拖曳文件或者文件夹，执行的是移动操作，按下Ctrl键再拖曳，执行的就是拷贝操作了；
在不同分区中进行拖曳，默认执行的是拷贝操作，此时按下Shift，就是执行剪切操作了；
不管是哪种情况，按下Alt，再进行拖曳，执行的都是创建快捷方式操作。